# lesson-74-75
1. Экспериментальные исследования требуют специальных методов обработки данных, потому что исходная экспериментальная информация обычно неоднородна по качеству. В ней часто имеются грубые ошибки, вызванные разными причинами: просчёты экспериментатора, сбои вычислительной техники, аномалии в работе измерительных приборов и т. д.. Без глубокого анализа качества данных и устранения или хотя бы существенного уменьшения влияния аномальных данных на результаты последующей обработки можно сделать ложные выводы об изучаемом объекте или явлении.

2. Суть метода наименьших квадратов заключается в том, чтобы найти такие коэффициенты линейной зависимости, при которых значение функции двух переменных будет наименьшим. Иначе говоря, при определённых значениях сумма квадратов отклонений представленных данных от получившейся прямой будет иметь минимальное значение.

# 75
1. Информационная безопасность (ИБ) — это комплекс мер и средств, направленных на защиту конфиденциальности, целостности и доступности информации.

2. Защита информации — это комплекс правовых, организационных и технических мер, направленных на обеспечение конфиденциальности, целостности и доступности данных.

3. Средства защиты информации делятся на следующие группы:

Аппаратные.
Программные.
Организационные.
Физические.
4. Некоторые меры безопасности, которые обычно применяются в организациях:

Информационная безопасность.
Кадровая безопасность.
Экономическая безопасность.
Организационно-правовая безопасность.
Физическая безопасность.
Репутационная безопасность.
5. При объединении компьютеров в сеть безопасность снижается по нескольким причинам:

Увеличение числа пользователей и изменение их состава.
Возможность незаконного подключения к сети.
Уязвимости в сетевом программном обеспечении.
Атаки взломщиков и вредоносных программ через сеть.
6. Инсайдер — это лицо, у которого есть доступ к конфиденциальной информации бизнеса или организации.
